# Экран блокировки

Экран блокировки предназначен для того, чтобы пользователь мог видеть, что происходит на компьютере, пока он заблокирован, и предоставляет сводку событий, произошедших в ваше отсутствие. Экран блокировки предоставляет различную полезную информацию:

* дату и время, а также некоторые уведомления
* состояние аккумулятора и сетевого соединения

Разблокировать компьютер —  щёлкните один раз мышью или сенсорной панелью либо нажмите [[Esc]] или [[Enter]]. Откроется экран входа в систему, где вы можете ввести пароль для разблокировки. Или, просто начните вводить пароль, и экран входа в систему автоматически откроется. Вы можете переключать пользователей в правом нижнем углу экрана входа в систему, если ваша система настроена для нескольких пользователей.

Чтобы скрыть уведомления с экрана блокировки, [отключите уведомления](/notifications#отключение-уведомлении-на-экране-блокировки) на экране блокировки в настройках.
